請大家翻到馬太福音第一章
馬太福音第一章二十一點
第一章點二十一點
他將要生一個兒子
你要給他起名叫耶穌
因他要將自己的百姓從罪惡裡救出來
今天晚上我們要思想的中心
就是認識耶穌是救主
我們已經看過認識耶穌是神
今天晚上我們要集中我們的注意
在耶穌是救主這個真理上
剛才我們讀的這一節聖經告訴我們
耶穌所以得名為耶穌
因為這個名字表示一個很清楚很重要的意義
就是他要將屬他的人
就是我們就是他的百姓
從罪惡裡救出來
罪惡這兩個字在聖經裡面是一個綜合的名詞
它的含義很廣泛
罪惡兩個字在聖經裡面
至少包括七方面的意思
而在這七方面我們都需要主耶穌拯救我們
你、我、我們每一個人需要主耶穌
把我們從這七方面與罪有關的事上拯救出來
所以今天晚上我們要全面的思想
拯救的道理
到底主救我們是救什麼
一個拯救的人是從什麼裡面被救出來
每一個基督徒應該對這個真理
有一個全面的、透徹的、完整的了解
這是今天晚上我們要做的
罪的第一方面就是罪的刑法
罪的第二方面就是罪的律
罪的第三方面就是罪根
罪的第四方面是罪的無知
罪的第五方面就是罪惡後面的那個惡者
第六方面就是罪惡的社會勢力
第七方面是罪在我們身體上的作用
我相信這個七方面罪惡對人類的作用
可以大概的包括在內
我們一樣樣的來思想領受
我們思想領受的時候
把這各方面都用在我們自己的身上
看一看我這個基督徒所得到的拯救
單單是一方面的、是部分的、還是完整的全被
我是不是完全的從罪的作用裡面被拯救出來
第一方面我們先看罪的律
請大家看到羅馬書第七章和第八章
這是兩章非常重要的經文
每一個基督徒應該很小心來研究這兩章書
可以從其中得到很深刻、很重要的了解
在這兩章裡面告訴我們五個律
這五個律在那交戰
其中就包裹了犯罪的律
我們很簡單的來看看這五個律
因為我們看了這五個律彼此的關係
我們就能夠清楚的了解罪的律的作用
第一個律
我們看第27章23節
當中有四個字
心中的律
這是第一個律
這個律還有一個名稱是在上面的一節第22節當中的一個字
我裡面的意思
那個小字說我裡面的人
心中的律也叫做我裡面的人
第三個名稱包羅把它叫做我
乾脆叫做我
第一個律三個名稱
心中的律我裡面的人
我
這個律用我們普通的話來講
就是兩心的律
我們就不管這三個名稱了
我們只用一個同稱來稱呼它
兩心的律
這是第一個律
這個律怎麼樣呢
非常的好
你看第16節告訴我們
這個兩心的律是陰沉律法是善的
他同意神的律法
這很好呢
下面第18節第二句
立志為善由得我
這個兩心的律
他會立志行善
這很好
他還如何呢
第22節末了一句
是喜歡神的律
他同意神的律
他立志為善
他喜歡神的律
你看這個兩心的律多麼好
在我們每一個人裡頭都有這個律
但是除了這個律以外
還有一個律很可惜
也是我們人人都有的
我們看第23節
當我覺得肢體中另有個律
下面末了一句
把我擄去
叫我服從那肢體中犯罪的律
肢體中犯罪的律
簡單的講
罪律
這是第二個律
這個律厲害的很
隨時與我們同在
在我們的肢體中
第三個律
我們看22節末了的三個字
22節末了的三個字
神的律
這就是執著舊約的律法講的
第四個律
我們看第八章第二節
第八章第二節
末了的一句
罪和死的律
死的律
第五個律
我們看八章第二節
八章第二節第一句
因為是生命聖靈的律
好
五個律
第一個兩性的律
第二個犯罪的律
第三個舊約的律法
第四個死的律
第五個是生命的那個聖靈的律
這五個律彼此的關係如何
首先
兩性的律和犯罪的律交戰
兩個打起來
哪一個得勝
犯罪的律得勝
結果如何
就產生了一種情形
在第七章二十四節
二十三節
七章二十三節
但我覺得肢體中另有一個律
和我心中的律交戰
結果如何
把我擄去
叫我服從那肢體中犯罪的律
兩性的律打敗
去擄去了
讓他服從犯罪的律
不但服從他
還助紂為虐幫忙他
所以我們的兩性常常給我們
justification of wrong things we do
我們做錯了事
我們還有名正言順的很多理由
來為自己辯護
這是我們的兩性幫助我們這個犯罪的律
那麼在這個時候
神的律來了
表面看是好了
神的律來一定是幫助我兩性的律了
但是神的律實際上來做什麼呢
他伸出他的拳頭
打我一拳
把我打倒在地
為什麼
因為我違背了神的律法
所以神的律法來
神判我
所以把我打倒在地
為什麼神的律是好的
而結果在我的身上產生了反作用呢
保羅給我們一個很清楚的解釋
他說我們是屬肉體的
而神的律是良善的
是聖潔的
是美好的
我們這個屬肉體的人
不能夠遵守那個良善的
那個公義的神的律
所以神的律
在我們這個屬肉體的人身上
是能夠產生反作用的
在香港有一個中學
有一天我到那個中學去講教
那位校長帶我從那個電梯
往第七層樓去
在電梯裡面校長跟我講一件事
他說你看這個電梯的牆壁上
有用刀子刮的字
他說什麼時候這個出現的呢
我們剛剛建好這個電梯
我就報告說
你們多注意了
不准一個人用小刀
在這個電梯上刮
他說我沒有報告
以前沒有刮過
我報告過第二天就出現了這個
他的報告是好意
但是呢
不報告沒有事
一報告就出事
這個好的律法
就是引起兩人裡面的
另外一個東西的反應
所以保羅在上面
第七章的第八節這樣說
最乘做機會
借做借命
換句話說
最借助神的好的律法
叫諸般的貪心在我裡頭發動
神的律法
發動我裡面的罪
好的律法有了這個壞的作用
保羅說為什麼
因為我們是屬肉體的
神的律法是良善
是公義的
是聖潔的
所以神的律來
是神判我們
把我們打到在地
打到在地的時候
第四個律來了
死的律跳過來了
伸出他的手啊
就掐住我的喉嚨了
我就在死亡的詮釋之下
所以這個死字
用了十次
在這兩章裡面
死死死死死
我們在死的詮釋之下
就在這個時候啊
保羅發出一個最可憐的
也是一個悲慘的呼聲
第七章二十四節
七章二十四節
我真是苦啊
誰能救我脫離
這取死的身體呢
我真苦啊
誰能救我脫離
這個取死的身體呢
這個身體是誰
就是他自己的身體
就是那個肢體中犯罪的律
這個呼聲啊
有一個歷史的背景
從前羅馬帝國
有一個很殘酷的死刑
怎麼樣執行這個死刑呢
把一個活人
和一個已經死了的人
面對面用繩子綁在一起
面對面
一個活著一個死了
綁在一起
以後就丟在外面
他就一直到餓死
一直到怕死
這種的刑法
就是最殘酷最殘酷
保羅這個呼聲的後面
就有這個背景在那
他的意思就是說
被綁在一個取死的身體
誰能救我脫離
這個取死的身體
別人能脫離
你不歡喜一個人
你可以跟他離開遠一點
你結婚以後
如果你不歡喜你太太
不歡喜你先生
都可以借故離開遠一點
但是自己沒有辦法離開自己
保羅說我真是苦啊
我不可能離開這個取死的身體
我永遠跟他生活在一起
誰能救我
這是他一個很痛苦的悲慘的呼喊
這是頭四個律交戰的結果
但是我們感謝主
第五個律來了
八章第二點
因為是生命聖靈的律
在基督耶穌裡釋放了我
我從這個痛苦的情況裡邊
被釋放出來
被拯救出來
怎麼去拯救呢
在基督耶穌裡有聖靈的工作
這是保羅自己的經驗
我們今天沒有時間詳細講
這個聖靈的律在我們身上的作用
但是我們可以說
這是保羅自己生命的經驗
他原來有一個絕望的痛苦的呼聲
但是後來七章二十五節
變成一個歡呼的勝利的呼聲
感謝神
靠著我們的主耶穌基督
就能脫離了
一個絕望的呼聲
變成一個勝利的呼聲
我們被從這個罪的律裡面被釋放出來
這個肢體的律
被稱為犯罪的律
這個裡面有很深的意思
罪惡在我們這個肉體裡面
根深蒂固
它的座位在我們這個肉體裡面
藉著我們肉體的情慾發作出來
這個世界裡面有很多的事
就引起我們這個肉體裡面的情慾
裡外響應
肉體裡面有那些東西
世界裡面各樣的事
正是為了那些東西而預備安排的
所以世界引起我們肉體的響應
合在一起就把這個土打倒
這是很厲害的一種罪的詮釋
我們靠著主
要勝過我們裡面那個肢體的罪的詮釋
我們必須小心
在這個世界裡面
在世俗裡面
有很多很多的東西
是引起我們裡面的那個肢體的罪律的響應
如果我們想得勝
必須要避免這個裡應外合
所以聖經說要逃避情慾
聖經不是說我們要走進情慾
然後抵擋情慾
不是這樣
這不是聖經給我們的戰術
這個聖經的那個strategy很好
今天早上羽母師說
我們對付魔鬼不是逃避魔鬼
你逃避它一定追上來
逃不了的
是抵擋魔鬼
但是對情慾不是抵擋情慾
如果你靠近情慾
再抵擋它你的理智已經不清楚
那個時候你糊裡糊塗的就被它擄去了
你就屈服在它的圈下
你就落在它的圈套之中
聖經說逃避情慾
離開越遠越好
不給它機會
我們避免這個世界和我們的肉體的罪律的響應
裡應外合那個作用
我們無論如何要避免
我們的勝利在我們這個逃避的智慧裡面
我們要小心我們要記得
好第二
主耶穌拯救我們脫離罪根
the root of sin
這個罪的最根本的東西是什麼
這個罪根是什麼
就是自己取了神的地位而代之
自己取了神的地位而代之
這是罪的根本的意義
我們自己的意思而代替了神的意思
這就是亞當夏娃墮落那個根本的原因
神說如何如何
但是亞當夏娃說不我們認為如何如何
你看在伊斯蘭亞書五十三章
預言到耶穌基督拯救我們的時候
很奇妙的一章
彌賽亞的預言
在那裡說彌賽亞擔當我們人類的罪
什麼罪
只提到一個罪
只提到人類的一個罪
那就是伊斯蘭亞書五十三章第六節說
我們眾人都入陽天行極路
只提到這個罪
也就是說眾人的罪業都歸到他身上
但是根著只提到一個罪
就是我們眾人天行極路
不要神的路我要我的路
不要神的旨意我要我的意思
我要這樣我就這樣
我的路我的意思我的意志
我要這樣我要那樣
最根本的罪就在這裡
一切的罪都是從這裡生出來的
我們普通的話說
這個世上的很多的罪惡
就是從自私自利來的
這是一般的人就同意的
自私自利是普通的話講聖經的一個道理
聖經的話來講
就是我們自己取了神的地位而在之
從這裡就產生出千樣萬樣的罪
萬惡世界
就從這裡這個根裡面生出來
你看主耶穌死在十字架上
我深深的相信
連十字架這個形具
都有神那個美好的安排在裡面
我們說Cross兩個意思
一個是這個十字架的形狀
另外呢是違反的意思
我穿過它
You have crossed me
違背了我的這個意思
Cross是違背的意思
原來神的旨意
好像上下一條線
人順服神的旨意
所以人神相通的
一個和諧的美好的圓滿的關係
但是亞當向我Crossed the will of God
來了橫的一條
這個成了十字架
我自己深深的相信
這個十字架被神點選
成為耶穌基督受死的一個形具
有神一個很美好的很清楚的旨意在裡面
人類根本的原因
就是因為我們Crossed the will of God
耶穌基督要解決這個根本的問題
祂要死在這個十字架上
而祂是順不了神的旨意而死的
祂把自己釘死在那個地方
祂把自己否定在十字架
人類根本的問題的發生
是因為人類否定了神的旨意
肯定了自己的意思
要解決這個根本的問題
人必須要否定自己的意思
來肯定神的旨意
這就是十字架的意義
人類的墮落是在這樣一個地方
是在這樣一個處境之中
耶穌基督解決了我們罪惡的根本的問題
也是在這個統一的處境之中
正是相反
耶穌基督所做的和亞當向我所做的
正是相反相對
一個是否定了神的旨意
因此人類墮落
耶穌基督肯定了神的旨意
否定了自己的意思
因此成全了舊人
好,耶穌基督不但自己上了十字架
飛了十字架
祂對跟從祂的人說
若有人跟從我
就當蛇擊飛其他的十字架來跟從我
這是主耶穌對那些要跟從祂的人
唯一的條件
背起你的十字架來跟從我
換句話說
如果你不肯背你的十字架
你不能跟從我
背十字架是什麼意思
否定自己
蛇擊
主耶穌的路是否定自己的路
十字架的路是否定自己的路
我們跟從主的人
是走在一個否定自己的路上
這是十字架根本的意義
所以基督的十字架解決了這個罪的根
就是self-assertion
against the will of God
現在是self-negation
現在我們把神的旨意高舉起來
我們與基督同定十字架
現在合作的不再是我
乃是基督在我裡面合作
我們在這裡看見十字架的根本意義
中心的意義
深處的意義
如果我們沒有看見這個意義
我們對十字架真正的那個含義
我們還不了解
在西斯路最後的地方
我們看見兩個大城
代表人類的兩個歸須
兩個種的歸須
two destinies
第一個是巴比倫大城
第二個是新耶路撒冷城
到了最後的時候
兩個城代表人類的兩個歸須
巴比倫大城代表什麼
代表與神為敵的一切的一切
為什麼用巴比倫來代表這個意義呢
大家曉得巴比倫這個名詞是從巴別來的
而巴別是什麼意思
巴別是在巴別他的地方
巴別他是人類高舉自己
在神的面前驕傲
要取神的地位而待之
因此產生了混亂
人類的混亂從哪裡來
靈性的混亂從哪裡來
家庭的混亂從哪裡來
社會的混亂從哪裡來
道德的混亂從哪裡來
整個世界的混亂從哪裡來
就是人類高舉了自己
要取神的地位而待之
在見到巴別他的地方
而巴比倫就是從這個巴別兩個字來的
所以巴比倫根本的意義就是
高舉自己取神的地位而待之
所以聖經裡面用巴比倫這個名稱
來代表一切與神為敵的人或物
在這個大城裡的人
他們的結局是毀滅
但是另外一個城
新耶路撒冷
那是什麼意思
新耶路撒冷是什麼意思
我們看見歧視錄第21章
形容新耶路撒冷用一句話
21章第2節
我又看見聖城新耶路撒冷
由神那裡從天而降
預備好了就向新父
裝飾整體等候丈夫
新耶路撒冷好向新父
和基督合而為一
他們之間有愛的結合
有愛的聯繫
這是新耶路撒冷的特點
當然巴別倫城取神為敵
高舉自己敵對神
新耶路撒冷是在愛中與基督的聯合
在這兩個大城裡面的人
就有這兩種的特性
最可惜的是什麼
在第18章講到大巴別倫城的時候
忽然從天上有個聲音
呼喊說第4節
18章第4節
我又聽見從天上有聲音說
我的名呢
你們要從那城出來
免得與他一同有罪
受他所受的災難
神將他的名發出呼聲
他的名在哪裡
在大巴別倫城裡面
這是稀奇的一件事
矛盾的一件事
屬神的人竟然在大巴別倫城裡面
但在最後的時候
神將這些百姓發出呼聲
要他們出來
正是在舊約裡面
神將那些住在巴別倫城裡面的人
發出重複的呼聲一樣
在以太亞書第52章10節11節12節
重複的呼聲說
我的名呢
從巴別倫出來吧
從巴別倫出來
今天有很多的基督徒
他們是熟也和華的
但他們生活的圈子
是與神為敵的
是在大巴別倫城裡面
今天我們再次聽見
這個從天上來的
我們的天父的呼聲
要一切屬他的人
從這個大巴別倫城
從與神為敵的那個生活圈子裡面
出來分別為聖
這是最後的呼聲
這是全部聖經裡面
最後的一個呼聲
要屬神的人
從與神敵對的
那個生活的圈子裡面出來
弟兄姊妹們
我們是屬神的人
但是我們實際的那生活的圈子
到底是在哪兒
是在新耶路撒冷城
還是在巴別倫城
主耶穌要救我們脫離這個罪的根
就是自己
第三
主耶穌救我們脫離罪的刑罰
罪刑
the guilt of sin
我們看寶貴的幾節聖經
格林多後書第五章
我們很熟悉的幾節聖經
第21節
格林多後書五章21節
神是那無罪的
替我們成為罪
好叫我們在祂裡面成為神的義
耶穌基督擔當我們的罪
祂是無罪的
祂替我們成為罪
祂被掛在木頭上
親身擔當我們的罪
我們的父神把我們的罪歸到祂的身上
所以在上面說
第19節
這就是神在基督禮儀教
使人自己和好
怎麼樣和好方法呢
不將他們的過犯歸到他們身上
不將他們的罪歸到他們身上
歸到哪裡
歸到那個無罪者的身上
就是義的代替不義
很明顯的
是待死的教義
Substitutional death
我在新派的神學院讀書
所有的新派的贖罪的理論
我都要讀都要考試
但是我讀來讀去
想來想去
我的結論是什麼
The substitutional theory of the atonement
還是最好最好的一個解釋
Biblically, theologically, morally, practically
都是最好
Biblically
這個substitutional death of Christ
是能夠最自然的解釋聖經裡面很多很多的經文
一點不要勉強
別的理論要勉強
這個解釋不要勉強
Theologically
這個理論並不是像那些新派的神學家所說的
這個理論給我們一個debased moral picture of God
把神的moral nature降低了
不是
他們故意要distort這個真正的代詞論
為了要他們的理論好像有理
有個distortion在裡頭
如果我們真正按照聖經的那個解釋
我們看見在神學方面
只有這個substitutional death of Christ
能夠使那個the doctrine of sin
and the doctrine of holiness of God能夠很好的合在一起
Morally
我們看見這個解釋
能夠使我們對神的那個high moral nature of God
看得更加清楚
a high moral view of God
Practically
這個代詞的理論
歷時歷代以來
激勵了千千萬萬
千千萬萬基督徒
讓他們愛主更深更多
所以我自己最後的結論
還是這個聖經的這個基本的心理
基督為你死了
替你死了
不但是為你死了
他在你的地位上死
然後我們那個罪的刑法就去了
罪的刑法就從我們挪開
無罪替我們成為有罪
那個易的代替不易的
這是一個非常重要的
一個基本的救恩的意義
如果我們沒有接受這個救恩的意義
我們恐怕在神經那個救恩的安排上
我們還沒有真正的得所
第四
主耶穌基督救我們脫離罪的無知
the ignorance of sin
罪有它的各種的性質
在它的理智方面
是ignorance 無智
我們不曉得罪的意義是什麼
什麼叫犯罪
什麼是得罪神
什麼是違背神的旨意
我們在這個無知之中犯了很多的罪
耶穌基督來把真理告訴我們
我們有了這個真理的亮光
我們就曉得什麼是罪
神的旨意是什麼
我們就尊敬神的旨意避免那個罪
耶穌基督有真理有恩典
祂的恩典是我們的救贖
祂失去自己的生命救我們
祂的恩 祂也是真理
匆匆忙忙的有恩典有真理
在祂真理的亮光之中
我們曉得罪是什麼
我們避免罪
所以主耶穌基督救我們脫離那個罪的無知
主耶穌基督告訴我們
罪的那個結果是何等的可怕
有一次我跟一個美國朋友談話
他說在聖經裡面有一句話
說種的是福說收的是報復
他說美國人從前把黑奴帶到美國來
用黑奴
今天這個黑奴成了他們國家一個最頭痛的
一個沒有辦法解決的問題
怎麼來的問題
如果他們從前沒有用奴隸
他們今天沒有這個問題
他們從前做錯了
沒有尋求神的旨意
結果他們今天自食其果
神是很公義的
神是清邁不得
我們不能夠同神開玩笑
神是公義的神
神是尊嚴的神
神是正直的神
神是審判的神
祂是不看人的情面
不論什麼人只要違背祂的旨意
祂的公義的審判就落在祂的身上
不管你是東方人還是美國人
主耶穌基督讓我們看見祂的公義的審判
讓我們看見那個罪的可怕的結果
主耶穌在科西瑪利園禱告說
父啊若是可行求你把這個苦悲挪開
父沒有挪開就表示不可行
主耶穌說若是可行
你就把它挪開
父沒有挪開意思就是說不能挪開
如果你挪開
如果這個苦悲挪開人不能得救
你不能又挪開這個苦悲又拯救人類
不可能
如果可憐父就挪開
所以不能挪開
就是對我們說
罪的功架就是死
違背神旨意的那個時候就是死
罪的結果就是淑麟的死亡
給我們打了一個最肯定的一個記號
一個應一個息
在那個罪的死的結局上
我們看得清清楚楚
撒旦想在這個地方咬動神話
不一定死
不信主不一定滅亡
不一定滅亡
這是撒旦從亞當加瓦開始
一直到今天放在人心裡的話
不信主還有別的方法
不信主不一定滅亡
不一定成了
但是基督的十字架給我們看見一件事
罪的結果就是
如果沒有十字架的救贖
你我最後的結果是滅亡成了
所以我們脫離第五方面
就是在罪惡後面的那個惡者
對付罪惡也需要能力
對付罪惡後面的惡者需要權力
Power和Authority不同
我們對付罪惡後面的那個惡者
我們需要Authority
主耶穌有這個Authority
所以我們常常禱告說
我們奉主的名
生父撒旦從我們中間出去
那個需要Authority
不在乎我們那個Power
我們屬主的人
有主的Authority在我們身上
我們對付撒旦
是用這個Authority
我們對付罪惡
我們是用Power
The Power of the Holy Spirit
我們對付罪惡後面的惡者
魔鬼撒旦
我們是用The Authority of Christ
主耶穌是King
所以祂給我們那個權力能夠勝過法
所以在我們的真理的亮光之中
我們曉得撒旦是一隻獅子
但是是一個鎖住的獅子
就好像天路歷程裡面
基督徒所見的那個獅子一樣
很可怕
但是這個獅子是用鎖鏈鎖住的
它只能夠在某一個方位裡面
某一個圈子裡面行動
一個月過那個圈子
今天撒旦是在神的權力之下
我們可以奉祝耶穌基督的名
用祂的權力來勝過法
這是我們應該清楚認識的
有一本書說
神兒女的權力
很寶貴的一本書
我發現有很多很多的基督徒
只是對Power有一種認識
但是對這個Authority沒有認識
完全沒有認識
不曉得祂在基督的裡面
是站在基督的Authority上
祂可以勝過撒旦
可以豐富撒旦
可以環保撒旦
這是非常重要的一方面的拯救
第六
祝耶穌也救我們脫離
這個罪的社會的勢力
罪惡不但是個人的
罪惡漸漸當成社會性的一種詮釋
我們生存在這一個社會裡頭
我們常常在罪的社會性的詮釋之下
但是保羅也發出一個自身的呼聲
我們看格林多後書第二章第十四節
格林多後書第二章十四節
感謝神常率領我們在基督裡誇聖
保羅在各地方遭遇很多的逼迫患難
那個黑暗的詮釋的壓力在他身上
但是他在這發出勝利的呼聲說感謝神
因為他常率領我們在基督裡誇聖
他勝過了那些黑暗的詮釋在他身上的壓力
我們在這個社會的黑暗的詮釋的壓力之下
能不能得勝
我們的主也給我們得勝的力量
有一種魚
海裡的魚在最深處的海中生存
那個地方海水的壓力很大
有人曾經做過一個試驗
抓到這個魚
把他拉到這個水淺的地方
結果他到了水淺的地方
這個魚就爆炸了
爆炸
因為這個水淺的地方壓力減少
而他呢
是習慣於在深水裡
在那個最大的壓力之下生存的
神創造他
就是適合那個壓力
拉上來
在壓力小的地方
他爆炸
如果神能夠安排一條魚
叫他受得住他的環境的壓力
如果神顧念那條魚
給他這種得勝的力量
難道神不顧念他的兒女
在罪惡之中
我相信
我們的環境如何
我們的力量也如何
我們的日子如何
只要我們有信心
只要我們仰望依靠
主能夠帶領我們得勝
把我們這個護身
正是這個事實的證明
最後第七方面
主耶穌也救我們脫離
罪在我們的身體上的那個後果
我們的疾病
很多時候
我們的入身的疾病
是罪的結果
我們看一節聖經
請大家翻到雅各書
新約雅各書第五章
第十五點
出於信心的祈禱
要救那病人
主必叫他起來
他若犯了罪
也必蒙赦免
所以你們要彼此認罪
互相代求
使你們可以得一智
這裡說到一智的條件
什麼條件
他如果犯了罪
要蒙赦免
然後得一智
彼此認罪
罪就赦免
彼此饒恕
主赦免了
人也饒恕了
可以得一智
有很多時候
我們入身的疾病
是罪所造成
這當然不是說
所有的疾病
都是罪惡造成的
聖經講得很清楚
但是有的時候
而且相當多的時候
我們身體的軟弱
我們身體的疾病
是罪惡造成
在那個狀況之下
我們也可以來支持
主耶穌基督
在這一方面
拯救的能力
來赦免我們的罪
來解禁我們的罪
來醫治我們的身體
讓我們得到完全的健康
這一方面的真理
有很多的人忽略了
有的時候人講
這一方面的真理
會受人的誤會和偏差
但是我自己深深的感覺
完全脫離罪
非常的重要
我覺得每一個基督徒
應該對於罪的真理
有一個完全的了解
從這個真理裡面
產生道路
產生力量
從這個真理裡面
產生追求
我們低頭禱告